Lundi 7 février, une annonce inédite a été faite.
Dans les Pyrénées espagnoles, au sud d'Andorre,
une équipe internationale d'archéologues a découvert le squelette fossilisé complet d’un dinosaure.
Il mesure 17 à 18 mètres de long, de la tête à la queue,
et son poids est estimé à 14 tonnes.
Il a été baptisé "Abditosaurus Kuehnei",
voici des explications sur la composition de ce nom.
La première partie de ce mot composé,
"ABDITOsaurus", vient du latin "abditus" pour "oublié",
et la seconde partie du grec "SAUROS" pour "lézard".
Le deuxième mot : "Kuehnei",
est un hommage au paléontologue allemand Walter Kühne, qui avait révélé les premiers restes de fossile en 1954.
Les scientifiques s'interrogent sur un aspect de cette découverte :
les espèces de dinosaures habituellement retrouvées en Europe sont plus petites,
contrairement à la taille gigantesque de ce squelette retrouvé et dont on n'en connaît pas la cause.
À cette époque, de -83 à -66 millions d’années, nommée le Crétacé supérieur,
l’Europe n’était alors qu’un archipel composé d’une dizaine d’îles.
Les espèces étaient plus petites car les ressources alimentaires étaient restreintes.
Des dinosaures, ayant la même taille, ont été retrouvés sur la partie géographique regroupant actuellement
l'Amérique du Sud, l'Afrique, l'Arabie, l'Inde, l'Australie et l'Antarctique.
Cette partie regroupait autrefois un seul continent : le Gondwana.
Composé d'immenses espaces, la nourriture y était abondante.
Comment se seraient déplacés les espèces vers l'ancien territoire de l'Europe ?
L'hypothèse est que certains de ces dinosaures ont pu profiter d’une baisse du niveau des océans pour traverser et rejoindre l'Europe.